我挺喜欢奇趣蛋的勺子的，你吃过那个奇趣蛋吗？就是有个蛋，里面有一半是玩具，一半是巧克力，一个小平板勺子就贴在中间。
它的形状像一个半身像，倒过来像一个插着银杏叶的很小的花瓶。官方的用法是手捏着扇形的部分，用圆的这头来挖巧克力。
我用这个勺子吃奇趣蛋的时候，一下就想到之前一个老师讲的设计语义学，意思就是一个东西它自己会通过它的形状告诉你要怎么
去使用它,不需要多说什么话。第一次拿到这个勺子的时候，它就背着设计它的人告诉我“用我带棱角的那一半来吃会比较好”，扇
形的棱角可以刮干净所有巧克力，椭圆形的部分又和手指配合得刚刚好。这样用的话，本来应该用来吃东西的那一头，却印了logo，
有点可惜。不过还是会有一种“得手”的窃喜的感觉。
我留起来的大部分收藏其实都是一次性的、用完就扔的东西，勺子、食物包装纸、扭蛋壳什么的。我有收藏一些塑料搅拌棒，有一个
做得跟仙女棒一样，给人很华丽的感觉，特别夸张，甚至中间还有一个像镜子一样的东西。我也收藏了好几颗扭蛋壳，在不同的地方
收到，然后把它们像套娃一样套起来，它们的形状不同，颜色也不一样，套起来的时候有一点点勉强，但是其实嵌套得特别好。能感
觉到它们之间有一种非常奇妙的默契。勺子也是这个思路。
开始存勺子的时候还没有上大学，是高三的时候。最开始只是因为看到一个勺子很可爱，觉得这种样子的勺子之后再也不会遇到了，
想要留下来。后来留多了，开始有一定数量的时候，会想要看到全貌，所有的塑料勺子到底是什么样子呢？就决定要收集自己能找到
的所有勺子。
另外一方面，我有一种不太舍得把一些东西丢掉的那种倾向，这些勺子形状过于可爱了，是一种说不清道不明的，比较个人的感觉，
就觉得它不应该被丢掉，要留下来。你怎么可以把这么可爱的一个东西扔掉呢？
收集的勺子里，印象比较深的，有早期收集的几个透明勺子，是在学校食堂里拿到的，特别不好用，很脆很薄，勺子中间会有好像注
模时候料不够而形成的小洞，有的时候会划伤嘴，我留了一个。过了一年多，食堂就换了比较结实的，比之前那种勺子边缘要更钝一
点的勺子。我就觉得有点感动，带有一点见证历史的感觉，就把这种也留下来了。
还有一个印象也很深。当时暑假我在美国玩，在唐人街刚吃完午饭出来以后，就看到路边有一个没有冰激淋的冰淇淋摊，旁边桌子上
摆了一个筒，里面都是勺子，觉得实在是特别可爱。因为摊位上没有人，我就拿了一个，这时候一个老爷爷跳出来，说你不能这样。
然后我就特别害怕，就跟他说对不起对不起对不起。他很生气地看我，然后我就走了，走出好一段以后发现勺子没有还回去，一直在
我手里。
收集久了，有时候就会发现一些食物自带的勺子变了。
比如星球杯的勺子就已经变了。一开始是小小的，特别像一个真正的勺子的小小勺子；后来就变成一种扁扁的，稍微不那么像勺子的
平板勺子。
最开始的样子可能会有一种缩小物的感觉，但后来的是一种平板，感觉变成了一个可以画在纸上的勺子符号。就比如你看到杯子，变
成一个很小的但形状确切的小杯子，就会觉得它非常可爱。但如果它变小以后，抽象到只是平面形状，就没有那种的感觉了。不过也
可能是我太挑剔了。
那天发现这个小小的勺子不在了的时候有点难过。
我觉得挺多东西它只能用可爱来形容，不能用别的形容。
好看的东西就会觉得它好看，但不会觉得它可爱。就像现在外面有霾，如果突然放晴了，我可能会说太美了，不会说太可爱了。
前段时间读《恋人絮语》，他们说人用可爱来形容恋人，没有道理。可爱就是可爱，它不是美，也不是什么特别的夸赞，一个无法解释
的词。
之前看《论可爱》，就专门讲“可爱”这个词，它说可爱是渺小之物，让人产生怜惜。里面说到一个漫画，内田春菊的《小南的恋人》，
里面主人公的女朋友慢慢地变小了，变得特别小。然后他就每天把恋人带在身边，呵护她、关怀她、保护她，觉得她小小的，实在是可
爱。但是他的恋人想要变回原貌，他就非常难过，但又不想让她伤心。女朋友也不想让他伤心，但又特别想摆脱现在的状况，却无论怎
么样都变不大了。那本书讲到这个漫画的时候，说人对可爱的东西有一种统治的心理。 
我就想到了我和我的宠物，是一个叙利亚仓鼠，当时人们发现这种小动物以后，很快它就变成了非常受欢迎的家养宠物。人的确是特别
喜爱微小的。说得有点远了。
所以可爱这个词真的很奇妙，它不是一个能够被随便解释的东西。所以我觉得这些勺子也很难去解释。
收集勺子和我做的毕业设计(《nulldays》)也有点像。围绕着“写下一件在你生活中你认为没有意义却无法抑制地发生了的小事”，我做
了一个匿名留言的网站，如果收集勺子是具体的东西，那么毕设收集的是人的行为和对于“意义”的标准。
可能有的物件它生产出来，就注定很快要被丢掉了。那些应该变成空虚的东西，我就会想要把它留下来，应该变成垃圾的东西，就特别想
关注它。当无意义的行为积攒起来，我们可以看到一个无意义的全貌，本来应该丢掉的东西积攒起来，就能看到这些东西的全貌，能看到
事物是怎么改变的。
我画的一些漫画也是，都是生活里没有实际意义的瞬间。画完以后我能感觉到我是如何和自己相处的。





