最近旁友们问我的问题: 

“老湿”

最近的节也太 tm 多了，

做男朋友的压力好大，

有没有礼物是可以 送给女朋友但是爽在我的 ？

在线等，急…”

这么说起来，以前没注意，但是过节送礼还真的是个不大不小的烦恼，这位机智的旁友提出的这个问题，不由得让我想起了曾经在知乎上看到的一个神回答 ▼

是不是特别符合" 送给女友但是爽在我 " 的要求！

其实看到这个问题的瞬间，就有无数个粉红色的东西打着码从我脑海中飞过，像超市的幸运转盘一样，不过指针最终停在了 吊带袜 这一格。

不知道你们看没看过「 西西里的美丽传说 」。

里面有一幕，莫妮卡贝鲁奇款款的走过老城，目不斜视的迈着优雅的步子，浅色的裙子摩挲着女神的大腿，脸上写着刚喝完男人精血的妖艳。

腿根处 吊带袜的轮廓印在裙子上，导演给了一个巨大的特写 

啊，真是性感死了！

我在晨间分享会上分享了这个片段，我司男同事再也没听到接下来分享的电影是什么。

不要不相信，因为这种「 搔首弄姿 」的东西最原本就是设计给 男人穿的呀！

300年前的“腿部曲线美”这个词还是只属于男性的专有名词 “ 当然 ”，这话不是我说的，是那个写“画框里的男人装 ”的中野京子说的。

说回吊带袜，那时候的男士盛行穿袜子，但是腿的形状决定了袜子容易往下滑的事实，所以机智的男人们用几根细细的吊带来固定长袜，让它 不再下滑，吊带袜这个名词也就应运而生。

后来19世纪开始，一股穿裤子的「 歪风 」被吹了起来（且一路吹到现在），于是吊带袜便被迫退出了男装的历史舞台。

当然爱美爱穿裙子的女孩子还是会穿它，用途也还是一样为了防止丝袜滑落，因为当时的尼龙丝袜是没有束口设计的。

直到连裤丝袜的发明，小姑娘们才脱下了这有点「 硌屁股 」的吊带袜。

现在，吊带袜基本只属于一些特别的场合和秀场，很少见有人在日常穿搭中把它穿出来，但是不知什么时候开始，吊带袜这三个字便和「 性感 」联系在了一起。

大概和细细的高跟鞋还有细细的胸罩带子一样，腿间细细的两根吊带让人很有 破坏欲，很想让人一把把它扯掉。

而且吊带所处的位置，加强了男人们对 绝对领域 的遐想。

两根笔直的带子，简直是在色情的给大腿画上辅助线，让人更容易理解大腿的三维结构，并且有一种往上往上再往上的暗示加强，告诉你，重点就要到了就要到了 就要到了…

直白的让你去看女生的私密部位可能你会觉得一点意思都没有，但是有了两条线段做引导，平添一股发现的欲望和情趣。

再者，女人的腿和脚本身就是性暗示之一（更别说还有丝袜控的存在），加上吊带袜，看的时候视线被两条小带子 引导向下，到若隐若现的腿再到没有穿鞋的脚，简直对男性杀伤力巨大。

当然啦，也有人觉得，吊带袜让人觉得性感只是个单纯的 习惯联想 罢了，就像是穿着虎皮皮裙的都有点儿像孙悟空一样。

我们因为看多了电影中性感女人和性工作者穿吊带袜，自然而然的便把它和「 性感 」以及一定程度的「 性暗示 」联系在了一起 ▼

有许多对吊带袜爱得格外深沉的人（此处特指男人），还成立了一个名为「 吊带袜之友世界协会 」的组织，这是他们的 fb 首页 ▼

据说，这一百多名男性成员致力于 抗议世界女性抛弃吊带袜而改穿连裤袜，为了女性要露出那片 「 绝对领域 」而奋斗。

有兴趣的同学可以翻个墙加入他们。

另外一提，这个协会的主席是曾经连任又请辞的国际足联主席 布拉特 本人 

说到底，不论男人还是女人，其实和性感的衣物相比，更会让人觉得性感的，其实还是 穿着衣物的人本身。

就像我们看到郭大爷和凯凯王穿同款的时候并不会荷尔蒙过度分泌一样，看到凤姐穿吊带袜搔首弄姿可能也不会让各位提起性趣。

你们说，是不是这个道理？

最后一个问题：

你愿不愿意

你女朋友穿吊带袜给你看？