法国丽人们之所以能成为全球时髦风向标，除了别人学不来的天生酷劲，恐怕就是其身上小众而精致的首饰了。
就算穿了件简单普通的衣服，只要配上一件不流于俗的饰物，品位高下立见。
首饰一直是真·时髦人喜欢大做文章的地方，用好饰品能提高整个 LOOK 的质感，给人眼前一亮的惊喜感。为了展示好品味，不少明星也开始脱下能被人一眼识别的大牌首饰，悄悄换上了私藏的小众品牌。
当然，小众不一定全是性冷淡的极简，也可以是有趣的闹腾。所以，我们盘点了来自国内外 9 个小众又不失趣味的首饰品牌。

Anna Lawska:
Anna Lawska 是由一位来自波兰的设计师于 2010 年创立的同名首饰品牌。她的设计干净简洁，大多由不锈钢和皮革元素组合成，线条流畅，造型也非常现代。
设计师 Anna Lawska 认为，首饰应是一种个人表达并鼓励女性找寻自我的物件。在她的设计中，再简单的东西也有不可估量的力量。
不管是浮动的波流曲线，还是普通细链，它们不露声色，低调到几乎隐身，但又确确实实成为了你的一部分。

推荐单品:
14 K圆圈项链，约 ￥1110  | 购买：annalawska.com
Anna Lawska 链条耳饰，约 ￥335 | 购买：annalawska.com

Ali Munn: 
Ali Munn 是来自加拿大的设计师同名首饰品牌，每一件饰品都是设计师 Ali Munn 本人的精心之作。除了传统的手工艺之外，Ali 还喜欢选用未经打磨的宝石进行雕刻。
除了标志性的哭脸 Emoji，这位爱旅游的设计师还特别爱把大自然元素用于设计中，比如下面与温哥华艺术家 Shannon Elliott 合作的动植物图腾雕刻系列，搞怪又有趣：
这个系列有金银两色，售价 148 欧。其他首饰价格多在 $ 148~$ 700（约 ￥ 1014~￥ 4799元）之间。

推荐单品:
 Ali Munn x Shannon Elliott 合作耳钉，约 ￥1014 
 Ali Munn x Shannon Elliott 合作项链，约 ￥1014 | 购买：alimunn.com

CoughInVain:
来自国内的 CoughInVain 是由年轻设计师刘书聿于 2012 年成立的首饰品牌。这个小众又个性的年轻品牌走的也是极简路线，但同时也融合了当下年轻人的个性需求，时髦大方。
戏剧表演系出生的设计师刘书聿颜好、腿长、品味佳，有时还客串当模特。
设计师刘书聿
在这位擅长借助于建筑美学以发掘出更多有趣碰撞的年轻设计师眼里，首饰是一种独特的佩戴符号，是佩戴者个人语言的有力表达。

推荐单品:
螺旋拼色开口手镯，￥568 | 购买：eekeshop.com


 Clemence Cabanes: 
同来自法国巴黎的 Clémence Cabanes 是于 2008 年创立的设计师同名的原创手工品牌。活泼轻快的随性配色风搭上装饰派艺术风格的几何线条，成就了 Clémence Cabanes 的独有时髦配方。
除了耳饰、手镯、项链等常规饰品，它家的发卡、发带也非常受欢迎。自带法式风情的 Clémence Cabanes 登过日本，法国等多个版本的《Marie Claire》内页。
如果有机会去其位于巴黎的门店的话，你还可以在那儿享受到私人订制服务，颜色上可自由搭配，当然啦，设计师也会帮你把关喔。

推荐单品:
Clémence Cabanes 三角形多色耳钉，约 ￥294
拼色金属手镯，约 ￥626 | 购买：clemencecabanes-shop.com

Rebecca Minkoff:
来自美国的 Rebecca Minkoff 除了常被各位博主与好莱坞 IT Girl 热捧的手袋，其推出的饰品系列也深受时髦潮人喜爱。
与其他首饰品牌不同的是，Rebecca Minkoff 在风格设计上显然没有受到太多限制，不少款的设计还是值得推敲的。作为轻奢品牌，它的首饰不仅有质感，而且价格也非常美丽，多在 ￥300 左右。
大概因为设计师 Rebecca Minkoff 在圈内的好人缘或是产品口碑佳，不少 IT Girl 愿意为这个年轻品牌站台宣传，宇博 Chiara Ferragni 就是其中一个。

推荐单品:
Rebecca Minkoff 扇形耳钉，约 ￥397 | 购买：shopbop.com
羽毛手链，﻿约 ￥ 534.77 |  购买：rebeccaminkoff.com

Michi Liang:
生于台湾，长于加拿大的 Michi Liang 在 2015 年建立了个人同名首饰品牌。多元文化背景的熏陶及 Vera Wang 的时装设计实习经历，都给了这位华裔设计师独特的创作视角。
从 Instagram 上的火热程度来看，Michi Liang 已深深走进了不少菇凉的心。
Michi Liang 对建筑艺术的热爱则转化成了她手中这些极具设计感的耳饰成品——以结构感的金属色几何作支架，以圆润珍珠做点缀，温柔中有杀机。
除了标志性的“极简设计＋金属色＋结构造型＋珍珠点缀”超强组合外，最让人感动的是 Jaipur 系列耳夹了。即使没有耳洞，你也可以将之美美地悬挂于耳廓软骨处，价格在 45 美元到 180 美元之间。

推荐单品:
Lydia 戒指，约 ￥411
Ona 珍珠项链，约 ￥534 | 购买：michi-liang.com

Oneside Studios:
Oneside Studios 也是来自国内的年轻设计师品牌，创始人俞懿城毕业于意大利马兰戈尼学院时装学院。装饰及当代艺术都是其设计灵感和启发点。
王子文也戴过它家这款圆形珐琅耳坠拍画报杂志，售价 368 元。
在 Oneside Studios 的设计中，简约的抽象几何图形是它的特色，充满艺术与趣味，好似一件件可随身携带的艺术品。

推荐单品:
Oneside Studios 绿色抽象几何图形简约锁骨链，￥288

 Maria Black:
Maria Black 来源于“空气里都流淌着极简“血液的北欧丹麦，是于 2010 年创立的一个设计师同名品牌首饰品牌。它家的设计整体以简约的几何造型为主，极具北欧风情。

推荐单品:
Maria Black 双环戒指，约 ￥906