#FFFFFFT是一家神奇的店，别人都在发展综合业态-书店同时做旅馆、洗衣店兼职卖咖啡，恨不得顾客一走进来，口袋里的钱就再也不掏给别人。
而它，只卖白T恤。
听上去乏味到一下能拦开99.99%的消费人群，让我都替其生计着急。然而，现实却跌破大多数人的眼镜。
就是这样一家产品选择执拗到近乎古怪、驻地藏在居民区旧车库、一周只开半天的小店，但逢周六开店日必然门口早早就大排长龙。开幕至今未满一年已红破天际。
店主还很任性。本来营业时间就少，2017一开年还闭店休整，上周才重新开门迎客。可就算这样，照样有来自全球的白T爱好者专程买机票前往朝圣……
白T恤究竟有什么魅力？或许你看完接下来的文字，会和我一样深陷其中不能自拔。
店主夏目拓也自称“白T猎人”，这辈子最爱做的事就是世界各地上山下海的买白色T恤。慢慢的，这种收藏行为不能再满足他。他决定开店，把他对这样单品的爱分享出来。
店名#FFFFFFT看上去如密码一样，其实非常简单粗暴。
把它分两部分看，前半“#FFFFFF”是 RGB字符中白色的代码，如果你身边有射鸡师保管能一眼认出。在夏目心里，爱白T是一个世界性行为，他半点不想用某种地域性语言来表达这件事。最终，作为一种颜色规范代码的“#FFFFFF”被选中。
而后半“T”，则再明显不过的代表了T恤。
走进店里，人们只能看到简单的装饰——白色墙面、原色水泥柜台——在#FFFFFFT，白T是绝对的主角。
这些上至几千块，下到几十块的各种品牌、各种面料、各种设计、各种时期的白色T恤。被“白T老司机”夏目从全世界精心筛选而来。不管是皇室御用品牌，还是某偏远地区小纺织厂的作品，他都要千方百计地去亲自看一看、摸一摸、穿一穿。觉得好了，就带回店里。
虽然#FFFFFFT每次开启，只会摆出20-30种白T以供选购。但通过与来店客人沟通，夏目会频繁更换产品，来满足更多粉丝的需求。
说实话，作为吃瓜群众，我一开始是不能理解用整间店来卖白T恤这件事的。在我的印象里，就算它是多么百搭，去优衣库各种型号买几件应该就可以满足一辈子的需求了。
然而，仔细看了一下店内出售的那些产品，作为半个细节控——我幸福地眩晕了。
颜色上，白色还分出了月白、米白、粉白、漂白等。领子有V领、圆领、U领和小高领等等。袖子的裁减和长度、下摆的裁减和长度，整件衣服的宽松程度都可以各有不同。
再加上店内的T恤来自全球各品牌，棉花产地不同、布料纺织方法不同，其手感也差别甚大。像美国品牌Lady White用产自加州的棉花，摸起来就厚实；英国品牌Sunspel的布料就细腻而有光泽……我忽然发现，对打底衫这样东西，我之前的态度有多么敷衍。
领子太大？算了，反正是白的就行；袖子好像有点长？算了，大概短袖都这样；颜色怎么偏蓝？算了，要找和外套上白花纹一模一样的色度就如海里捞针……走进#FFFFFFT，你会感觉再也不用妥协。
店内甚至还有白T专用洗衣皂。
成为“网红店”之后，这里还会发售些别具一格的产品。
上周六休整后第一天营业，#FFFFFFT就作为首发站开售Seiso Shiro历时两年研发的号称“防激凸”白T。
这款话题性十足的白T恤选用了来自日本、美国、乌干达还有印度的高质量棉花，布料密度相当高。据说只要不湿身或站在强光下，就可以很好的解决男性穿T恤时可能会面临的激凸尴尬。售价是9000日元，限量200件。
Nigel Cabourn一套 3 件装白T同样是最近发行，让我强种了一蓬草。
作为复古工装大牌，Nigel Cabourn 此次在面料和细节上玩了把复刻。3 件粗看一样的白T恤分别以 1830 年代“Ring cotton yarn”、1950 年代 “Open end cotton yarn”以及 1990 年代“VORTEX cotton yarn”3 种织法的棉布打造，领口和袖子的设计也按当时习惯稍有不同。
看到的第一时间，我就一脸痴汉状走不动路了。
京都真丝制品生产厂家 Looksea 生产的白T恤也是店里大热，休整进货前卖一度到脱销，此次小店重开才终于重新补足了货。
它的特色是在棉制的面料下加了一层真丝衬里，穿起来柔滑若无物，触感绝佳。据说还能机洗，反正我是舍不得。
此外，小野袜业创立于 1924 年的品牌 Smoothday 那款如同羊绒般触感的圆领白T非常修身。
法国品牌 Anatomica 厚实的口袋白T使用无接缝的腋下设计，穿起来比一般T恤更为舒适
向来给英国皇室做内衣的 Sunspel 出起白T恤来也绝不含糊，舒适的质地秒杀一众时装品牌。
还有SUNNY SPORTS、 Velva Sheen、Fruit of the Loom、 Red Kap、HealthKnit、ONEITA、The White Briefs 、American Apparel、 J.CREW、OUKY、Merz b.Schwanen 、Splendid、 +FOUR CORNERS、Nigel Cabourn 等等等等，每一件，店主都能如数家珍般地给你讲属于它们的故事。
同时，夏目也深信每一件白色T恤都会找到需要它的人，他也希望人们能以更为慎重的方式来带走它们。他说：“我希望顾客们能亲手摸到不同材质的差异，能近距离观察每件衣服的细节，就像挑选咖啡和红酒一样，亲自试一试。”
所以，官方网店这样东西是没有的。如果有机会，就请亲自去一趟吧。

























