Once is a mistake. This many times is inexcusable.-ADAMJK🌊

社交网络的初衷是连接散落在世界各地的人，那些想念着的远在另一端的人，那些同样怪异的人。INSTAGRAM成功的做到了这点，作为一个分享照片的平台，它让来自世界各地的设计师注意到了对方，并成功的结成了一个个小联盟。

但是生活在洛杉矶的设计师Tuesday Bassen最近在社交网络上有些困惑，她收到了很多粉丝的来信，询问是否近期有和某知名快消品牌合作的时候。

不过当她看到这个西班牙品牌的产品时，一切谜题都解开了。他们设计的相似程度，甚至可以说一模一样…

于是，她把自己产品和该品牌的对比图传到了INSTAGRAM上，并声称该品牌已经抄了快一年的时间❗️

Bassen一共找到了四副抄袭图，并让该品牌正面回答这个问题。但是对方的态度却极其傲慢，秀出了自己网站一天的流量，表示她只是一个小小的独立设计师，所以根本没有赢面。

DESIGNED BY BASSEN

虽然一封律师函就已经花了她两千美金，但是为保护自己的作品权益，Bassen决定坚持下去。

ZARA REJECTED HER CLAIMS AND SAID HER WORK "LACKED DISTINCTIVENESS".

然而事情还没有结束

Zara不仅拒绝了，理由还很无理取闹：

因为你的作品没什么辨识度！

没有辨识度

辨识度

.

.

.

但是很快Bassen就得到了另一个来自纽约的设计师--Adam的支持（这个设计师曾在Week of Instagram VOL.3中推荐过）。他也整理除了一系列被该品牌抄袭的作品，并呼吁那些遭到抄袭的独立设计师们能够发声。

这应该是这个品牌没有意识到的局面，毕竟在他们的回复中曾指出自己的品牌每天会收到多少封邮件，这些小事根本一般无时间处理。

但Zara没有想到的是…

Adam甚至创建了一个名为Shop ZARA’s Art Theft Collection的网站和Instagram账号，分享所有已知的遭到Zara抄袭的作品，也有越来越多的独立设计师加入到这场战役中。并且！还提供了原创的链接可以直接购买。

It's Not OK...

Zara 0 Creativity

We were also ripped off...

到今天为止已经发现超过20个独立设计师/插画师/独立品牌遭到了Zara的抄袭。在这样的重压下，Zara开始联系最初发声的Tuesday Bassen，但最终的结果还未得到公布。

对很多大品牌来说，“借鉴”或许并不是一件多严重的事情，但对一些努力靠才能养活自己的人，却有很糟糕的影响。因为他们无法和大品牌们公平竞争，他们没有足够的资金，也没有足够的影响力。

当被问及做这些事希望得到什么结果时，Bassen表示想引起独立师保护自己作品的意识，并不是每个人都有资金和精力能够走完这个过程。最后当然也希望Zara能够支付应有的赔偿金。

ABOUT TUESDAY BASSEN

Tuesday Bassen是一名基于洛杉矶的插画师，同时拥有一个线上品牌Shop Tuesday。作为一名自由职业者曾和多家媒体合作过。如果和好友一起拥有一家线下的实体店，贩卖独立设计师的周边。

INTERVIEW

What other plans do you have for your storefront/showroom?

TB：拥有一家实体店最好的部分就是可以作为pop-up系列的衍生。我们几个设计师都会在这个店里出自己的产品，最主要还是希望和其他租户合作，每个月都能举办一些活动和workshops。

For an artist to have a workspace + storefront is a big deal – how do you manage the creative side of things with the business side of things?

TB：不得不承认很长一段时间内我都觉得做一名很辛苦，既要做一个好的商人，又要做一个艺术家。但是我已经把自己武装好，有一个合理的时间表可以坚持。每周一，三，五我会专注在生意上，二四六会全神贯注做创意，每天六点之后和周日都不工作。不是每个人都需要这样，但是对我来说非常有帮助。

What's been one of the most exciting moments for you as an artist so far?

TB：和喜欢我作品的女性连接在一起，让一些艺术作品大众化，做成胸针或者补丁贴。我是强烈拥护应该为所有人创作而不只是为艺术总监或者同行创作的人，拒绝艺术只存在于画廊的想法。没有什么比看到自己的作品被穿戴在别人身上更激动的了。

One pin you'd like to see that you haven't seen yet.

TB：想要尝试更多的材料！闪粉，树脂，透明的...

Do you have any tips for other small business owners out there?

TB：如果你需要在你创业中给别人发工资，请雇佣一个会计。如果你有任何的疑问，需要生产商，需要平台，自己去网上寻找答案；或许你有朋友可以帮忙，但别人不能一直帮你。在花时间搜索的过程中，你也学到了很多只属于你自己的资源和经验。