捏捏肚子和大腿上的肉，一个可怕的事实：露胳膊露腿的春夏季就要到了！

与之而来的还有一个好消息，在天气真正暖和起来之前，你还有时间去健身房跑步撸铁做瑜伽，让自己瘦下来。

为了各位能美美地去运动，今天小石酱就为各位介绍 8 个独具风格的运动装品牌，有些尚是小众，有些已经是资深健身达人们的挚爱，不过它们有一点相同：都比主流运动品牌生硬的运动装好看多了！

Particle fever:

近来新崛起的 Particle fever 意为“粒子狂热”，是国内第一个高端运动品牌，高级的印花，实穿又时髦的式样，让它们创立 6 个月时就受到包括连卡佛在内的多家买手店青睐。

三位热爱运动的创办人用一种非常规的实验态度设计每一件运动穿着，彻底地从工艺和审美的角度思考“到底一件运动服可以变成怎样”的问题，因此 Particle fever 的衣服常常有多种穿法，不仅适合运动时穿着，平时穿出街也没问题。

哪里买：particlefever.tmall.com

LNDR:

本来名不见经传的 LNDR 因为被 Gigi Hadid 穿过而走红。这个既能当运动服又能当作平日出街服装的品牌，除了拥有高颜值，技术含量也不容小觑。

每件运动服都采用针织一体成型的技术，让穿着者运动时更舒适。LNDR 也常常会研发新面料，比如将防水抗菌的材料融入羊毛外套，或者可以控制温度的紧身裤，将“功能美学”完美演绎。

哪里买：国内无售，建议代购或转运公司

Lolë:

简单纯净阳光，是我对 Lolë 的第一印象。这个品牌创办于 2002 年，来自加拿大，以创造健康平衡的生活方式为使命，在当地瑜伽爱好者中久负盛名。

2012 年起，Lolë 每年都在全球举办“Lolë White Tour”集体瑜伽活动，每次参加者均在千人以上。

哪里买：国内无售，建议代购或转运公司

Lorna Jane:

Lorna Jane 算是今天推送的牌子中名气最大的一个，它来自澳洲，将当季流行时尚融入运动服中，拥有丰富多样的颜色和式样，并独家开发了多种穿着感极佳的高品质面料。

个人觉得 Lorna Jane 的纯色运动 bra 很适合内搭，再披件宽松的小上衣，你也能穿出超模范儿！

哪里买：lornajane.tmall.com

Olympia activewear:

比起其他运动服品牌，来自澳洲的 Olympia activewear 少了些许力量感，取而代之的是柔美简约的设计和十分女性化的颜色，包括裸粉色，藕荷色等，极少见到五颜六色的印花。

宽肩带和各种绑带是 Olympia activewear 的标志，由于他们的衣服面料都比较轻薄，更适合瑜伽、形体等不是非常剧烈的运动。

哪里买：net-a-porter.com

Free People Movement:

想必看到名字你也猜到了——Free People Movement 是 Free People 旗下的运动品牌，延续了主牌的波西米亚风格。

除了常见的跑步、瑜伽装备，Free People Movement 还有很多美貌的练功服，在学习芭蕾、形体时必须来上一件。

哪里买：freepeople.com

Flexi Lexi: 

来自泰国的 Flexi Lexi 光是品牌名读起来就很可爱，他们主打各种瑜伽服，拳头产品是各种五光十色的瑜伽裤，鲜艳颜色爱好者一定会喜欢！

除了成人运动装，Flexi Lexi 还有一条亲子线——你可以和你的小孩穿上一样的亲子瑜伽服，在草地上运动啦。

哪里买：国内无售，建议代购或转运公司

Solow:

别看叫这个名字，Solow 真的是一点也不 low。

Solow 主要是极简风格，黑白灰的配色中用各种镂空、拼接来凸显细节。谁说基本款就一定很乏味呢？

哪里买：revolve.com

运动是个持之以恒才能见到效果的事儿，也希望各位如果有条件，最好是培养自己养成定期运动的好习惯，也许一月两月没有明显的效果，但只要你愿意坚持，时间和汗水定能让你焕发出更好的精神面貌，毕竟“生命在于运动”，是不是？

你还知道哪些美貌又好穿的运动装品牌？欢迎留言讨论～