几个星期前，我(原作者)在餐馆听到一个女人说高跟鞋是男人发明的，为了防止她们从身边逃走。我很想过去告诉她：“这位女士，高跟鞋的
历史可以追溯到1920年。”不过我还是没能做到，因为，我穿着高跟鞋走不动。

不过，我还是要说她说的不对，根本不是那么回事。高跟鞋起初就是为男人设计、给男人穿的，是女人从男人手里把它们抢过来的。

我知道很多人不喜欢高跟鞋，理由很显然——不舒服。不过我个人觉得，除非你是走阿巴拉契亚山脉的小路，否则一双做的好的高跟鞋不会比别
的鞋穿起来更辛苦。但是，所有时尚的东西似乎都会让人有点不舒服。比如内衣和内裤，内衣是个愚蠢的发明，勒得不舒服。

如果穿衣的唯一目标是舒适的话，我们都会像天线宝宝一样穿着毛茸茸的连体衣到处跑。如此一来，世界将变得可怕、性冷淡、无味。总而言
之，我热爱高跟鞋，它们是迷人的，包含权力与财力的历史文化内涵，而且我不认为它是女人的专利。因为它们不是专属于女人的，至少在设
计时是没打算让它们变成女人的“专利”。

关于高跟鞋的描述可以追溯到古埃及时期，不过真正流行起来是在15世纪的波斯，在那被男性骑手穿。据贝塔鞋博物馆(Bata Shoe Museum)的
一位负责人Elizabeth Semmelhack说：“当士兵踩在马镫上的时候，高跟鞋的鞋跟能让他更好保持平衡，从而将注意力集中在拉弓放箭上。”那
时的鞋跟是战争需要的一种工具，而不是现在的带诱惑色彩的物品。

后来波斯的使者开始去欧洲旅行，高跟鞋也跟着传了过去。欧洲男性贵族可能不会骑马射箭，但是他们确实觉得穿这种鞋马粪不会沾到脚上，或
者干脆说是文艺复兴时期城市里能见到的各种淤泥都不会弄到鞋面上。

当然，高跟鞋也让人变得更高，身高(够高)一直以来都是一种优势。像亨利八世这样的人就经常骄傲地说自己多高多高，因为他在15世纪就有
1.87米高。男人们想要自己看起来更高，这样更威风、能威慑人，所以对他们来说高跟鞋不是为了漂亮而是为了震慑别人。Dita von Teese曾
经说过：“鞋跟和大红唇能让人像敬畏上帝一样害怕。”它们现在仍然很吓人。

十六世纪的意大利名妓开始利用高跟鞋作为双性的性感符号，这是说得通的。作为当时最高等的妓女，拥有很多女性没有的“值得尊敬”的事。
她们是唯一能进入图书馆的女人，因为人们认为名妓懂得取悦男人，能只和男人有许许多多互动，她们也经常“被”喜欢男人喜欢的东西。包括
看书、吸烟、喝酒喝穿高跟鞋，所以她们高于其他所有人。

但作为和传统男性接触的妓女，她们也可能随时进入相反的境地。她们得用半个柠檬避孕，可能会感染梅毒然后被公开羞辱，还可能就此被迫害、
烧死。不过如果你要是穿越时空回到16世纪的意大利，不想被关在屋子里大门不出二门不迈，做个妓女也不是个坏的决定，任何事都有好有坏，
看你怎么想。

这些名妓们会穿着非常非常高的高跟鞋，最高的能高到25.4厘米。她们很喜欢和男人在一起的时候穿高跟鞋，身边的这个男人的职责就是在她过
街的时候搀着。一般需要一两个男仆帮忙，不过有时她们也会招募四五个有权有势的贵族子弟帮她支撑身体。我猜她们走过街道的时候肯定一直
伴随着“高跟鞋真难穿”这样的话，但在她们耳中听起来棒极了。换我我也会喜欢，打几个电话就把四五个议员叫来，跟他们说今天他们的工作就
是当我的活拐杖。


不过，到这时高跟鞋还没完全被贵族男人抛弃，只是一些更有权势的人会在名妓也开始做一样的事时停止看书、吸烟或高跟鞋。


18世纪，高跟鞋代表权势的象征达到顶峰。路易十四的身高只有1.64米，他就很爱高跟鞋。他是第一个在鞋底加入红色装饰做标记的人，他允许
和他关系亲近的官员和他穿类似的红色鞋底的高跟鞋。几乎同时，一群骗子涌出，他们把自己的鞋底画成红色暗示自己是和王关系亲近的人。这些
人最后都被赶出了宫廷，因为这是犯罪，性质严重。

查尔斯二世也很喜欢红色鞋底，他在1661年的加冕礼上都穿着一双法国风高跟鞋。这段时期不是妓女的女性也开始穿高跟鞋，原因是性别扭曲的
着装在当时很酷。17世纪的人们对穿裤子的女性也会产生性欲，是因为演莎士比亚的话剧的女演员在演绎双重性别时会这么穿。而更普遍的是，
女性服饰里开始加入传统男士气息的东西，比如三角帽、肩章、军事风格的金色穗带，以及高跟鞋。这类女性和男性高跟鞋群体一样，基本上都
是贵族。

然后就是法国大革命时期。民主成为了时尚，而用穿着打扮显示自己社会阶层比他人优越变得不再流行。平跟鞋普遍流行，高跟鞋直到19世纪才
重新出现在人们的视野。19世纪的黄色图片摄影师发现高跟鞋让女性的臀部更好看。20世纪，法国明信片里高跟鞋与女性的关系变得更加紧密，
男性穿高跟鞋的现象渐渐淡化。

当你细想一下，这还是个怪象。高度仍然是男人们希望拥有的，不过这只是对男性而言的优势，女性并不以高为美。这样看起来男性穿高跟鞋似乎
会更有益，至少能让他们看起来更高(在一个调查中，90%的女性表示想要和比自己高的男士约会)。到今天高跟鞋已经流行了600年，大约在一个世
纪之后，我们可能还会看到它们重新回归到男性脚上。到那时，你可以再问问你穿平跟鞋的男性朋友愿不愿意当你的活拐杖，因为那是一个(理论上)
我们应该带回来的传统。