身材娇小的你，有没有在试衣间遇到这样的尴尬？试穿一条新款牛仔裤，结果腿部堆出一坨褶；看上一件正符当季的廓形大夹克，试了才发现整个上身都被淹没其中，不见十指，活脱脱一幅 80 年代长喇叭裤+大垫肩的无厘头景象。

但这并不意味着，没有长腿，没有自信身高，就要做时髦绝缘体。

在时尚博主中，就有不少像俄罗斯名媛 Miroslava Duma、亚裔人气博主 Aimee Song 及纽约博主 Leandra Medine 等这样的娇小型号博主。她们穿衣大胆，时装周上被抢着拍，且无一不是万千女孩们的效仿对象。

我们今天就为大家总结下，这些身高不到 163 cm 的时尚博主们是如何于无形中“增高”的。

腰线这件小事

虽说什么 Size，身型或身高的人都各有各的美，不过有时候看起来稍微比平时高点就真的会让你信心倍增，尤其当它只涉及到一条“线”这件小事的时候。

身高 155 cm 的 Miroslava Duma 就经常在腰处做文章，提高腰线，优化身材比例。

身高 160 cm 的 Aimee Song 也经常用腰带打造三七分效果。

同样地，德国时尚博主 Beatrice Gutu 及纽约上东区名媛 Olive Palermo 也皆深谙此道，喜欢随手在外套上扎根腰带。

编辑推荐

Maje 斜纹布衬衫式连衣裙，约 ￥1704；豹纹小牛毛腰带，约 ￥1062 | 购买: net-a-porter.com

短裙+尖头鞋/及踝靴

这些个子不高的博主们各有穿衣风格，但在一些禁忌区也还是能做到神同步：舍弃多层次搭配，避免“衣穿人”的尴尬。

伦敦博主 Lucy Williams 这套 Look 看上去非常简单，就是一件普通米色针织毛衣与一件黑色 mini 裙，但在脚上的尖头及踝靴与手中圆环扣黑色手袋的搭配下，时髦大方的同时也十分显高。

洛杉矶博主 Julie Sarinana 平时偏爱休闲颓废装，看起来有点拖沓。但选择迷你裙与短靴搭配后的她看起来就神清气爽多了。

个性博主 Reese Blutstein 与我们熟悉的 Leandra Medine 都有一双令人羡慕的筷子腿，而尖头鞋让她们的腿看起来更长，更直。

编辑推荐

Topshop 粗跟及踝靴 ，¥259 ；MO&Co.edition 浅口尖头单鞋，¥1492 | 购买: shangpin.com

不规则裁剪牛仔裤 

尝试不规则裁剪单品也是显高小技巧，虽然这听起来似乎没什么道理，但是看到实践效果还是不错的。高腰、合身剪裁及适当地露脚踝，都能造成“我腿很长，这条牛仔裤很短”的错觉。

Lucy Williams 与 Leandra Medine 就都喜欢穿裁剪款牛仔裤，显高的同时还能修腿型。

编辑推荐

Topshop 磨边牛仔裤，约 ￥341 | 购买: topshop.com ；M.i.h. 不规则裁剪牛仔裤，约 ￥2346 | 购买: mih-jeans.com

高腰裤

几乎所有高腰单品都是显高利器，多囤几条高腰裤绝对是个不错的选择。清新格纹、不同色系、七分、九分......光高腰阔腿裤就有这么多选择。

无论 Aimee Song 腿上这条耀眼的红皮裤，还是 Leandra Medine 身上高腰单宁高腰阔腿裤，腿部都通过提高腰线得到了视线上的延伸。

编辑推荐

TIBI 条纹亚麻混纺绉纱阔腿裤，$650 ；Bennih 条纹纯棉七分阔腿裤，$345 | 购买: net-a-porter.com

裁剪利落

我们都知道，多数西装因为过度垂直会显得上装太大，下装裤脚太长。这也告诉身高不易撑起均码套装的姑娘们，选择西装时最好选择裁剪利落款，比如九分或个人定制系列。

Leandra Medine 这一套装裁剪与长度都正适合她的身型，加上清新的条纹，即使搭上平底小白鞋也毫无压力。

编辑推荐

Topshop 格纹套装，约 ￥857 | 购买：topshop.com；Victoria，Victoria Beckham 竖纹西装，约￥7206 | 购买：net-a-porter.com

All Black

全黑造型对个子不高的女孩来真是万金油般的存在，黑色漆皮靴与气场款黑色喇叭裤都是提高海拔的好帮手。

西班牙时尚博主 Alexandra Pereira 及身高只有 152 cm 的丹麦博主 Sarah Mikaela 都喜欢用 All black 造型来增强气势。

编辑推荐

Zara 黑色连体衣，约 ￥344；Zara 方根单鞋，约 ￥481 | 购买：zara.cn

Oversize 大外套

几乎所有小个子博主都知道，叠穿并不是她们的好友，因为一不小心就造成五五分，甚至惨烈的七三分。但可通过 Oversize 超大款外套，把你爱的拼接或叠穿小心思巧妙显现出。

走复古路线的低调博主 Sara Escudero 私下偏爱廓形款外套，通过上宽下紧原则轻松穿出层次感。

编辑推荐

Intropia 钩针编织毛衣，US$ 209.00 | 购买：shopbop.com；MM6 Maison Margiela 廓形牛仔外套，£440 | 购买: net-a-porter.com

投资一件长款大衣

在长款大衣这个秘密单品上，金大姐 Kim Kardashian 就早早尝到甜头，经常使这招。因为她知道，骨架大的身型在长外套下会显得更高。而且套上它，里面内搭看起来都更酷了。

怪不得看上去稍显壮硕的 Lucy Williams 和肩宽的 Beatrice Gutu 这两位时装精都同时选择这件来自 Mango 的条纹长大衣凹造型。

编辑推荐

Acne Studios 羊毛长大衣，£1,200 ；Isabel Marant 白色风衣，£585 | 购买：net-a-porter.com

小高跟，大作为

当然了，显高最简单的方法不就是踩高跟嘛。不过，大部分人还是承受不了被 8cm+ 高跟鞋支配的恐惧。其实，2-5 厘米的低跟是更时髦又实用的高度，不仅能让你的脚随心所欲行走在大街小巷，还能带来运动鞋难有的气场。

只需要那小小的几厘米，气场真的不一样。

编辑推荐

Topshop 亮粉色尖头中跟鞋，￥299 | 购买：shangpin.com；Nicholas Kirkwood 乐福鞋，£435 | 购买：net-a-porter.com